




                                 
                              我们
                    的
                   高中
               谢谢大家一起走过      







 ，
                                还    想                           再                       次        见                                 到                                你 无
                                                   事
                                                   相
                                                   安












走在走廊上，看到一个熟悉的帽子。内心PS了三声嘿嘿嘿之后，顺手把帽子扣了上去。
        前面的人站住了。
        这次反应有点奇怪诶。龙儿疑惑了一下，看着那个脑袋慢慢地转了过来，盯着自己的身后，突然间意识到了什么，今天自己也穿了有帽子的衣服，弱点出现了！女生迅捷地伸出手，抓向了他的帽子。天真，龙儿的嘴角露出动漫里反派角色才有的笑容，闪身躲过她的手，钻向教室。
       心怡同学怒火中烧，再次追了上去，企图实施复仇。然而龙儿实在太灵敏了，隔着桌子左闪右闪，总在她的手快碰到帽子的一瞬间躲了过去。龙儿得意地笑，下一秒左脚撞到了桌角，然后后仰摔向了椅子。好机会，心怡同学找到了破绽，伸出了手。
       几秒钟以后，教室里安静了一秒。
       然后开始传来某女推倒了某男的恶劣八卦。躺在椅子上的龙儿很无奈，推倒尼玛啊，根本碰都没碰到吧，万恶的视角啊。就在他内心无限吐槽的一刻，女生已经站了起来，带着看不出来的表情走回了自己的座位。
       上课铃声响起，没有给他多说一句话的机会。
      
 这是在高三，今年的冬天不是特别冷。 
     距离高考还有四个月。
无视物理老师的讲课内容，龙儿扭过头看向教室的另一边，心怡面无表情地看着物理老师，左手撑着脑袋，很安静。
    突然有种奇怪的感觉在心里动来动去，很难说清楚是什么。对一个女生来说，刚刚那种八卦传出来是不是不太好呢，龙儿纠结了一会儿，是不是下课应该去跟她道个歉。然后又看向了她的方向，这一次，盯着她的时间长了一些。
    当了三年同学都没发现，其实她长得挺好看的。龙儿有些惊诧。有时候，会突然想不起曾经的一个朋友的容貌，总会疑惑看到的和记忆中的样子差了好多，或许是因为我们不曾认真地观察一个人，无法发现那些美好与深邃。
     
 *
下课以后，龙儿纠结了一会儿，还是朝她的位置走了过去。教室里又诡异地安静了一秒，然后漫不经心地嘈杂了起来。心怡看到一脸纠结的走过来的他，脸上露出了警惕的神情，同时护住了自己的帽子。
    完全被当成反面角色了。龙儿叹息一声◤那个…对不起啦。◢
      女生有些莫名其妙。
      ◤我不该扣你帽子的。。。◢龙儿低声下气。
      女生怔了一会儿，站了起来，无比连贯地把帽子扣到了他的头上，露出澄澈的笑容。
    说不出是什么感觉，但是心里突然轻松了好多，一仰头把帽子甩了回去，慢悠悠地跟旁边的人扯了几句，然后开开心心地回到自己的位置上，摇头晃脑。咋斌看了他一眼，摇摇头叹息一声   ◤  抽了。◢
     那一天的日记很短，龙儿回顾了一下一天，在日记本上写下
    
◤2.12     周三     天气：雨星丁冬      心情：平和
      今天算算离高考还有120多天了， 最后一百天倒数一下吧
       今天差点被王心怡推到了…虽然是我先给她戴的帽子
       今天作业     not       so      much.    ＾＿＾ 
                                                      ◢
高三的日子过得很平淡。
     面对试卷堆除了刷还是刷，每个月就有一场大考，几乎没有了别的心思，偶尔想起一些过去的事，一些过去的人，从试卷堆里抬起头时难免有种疲惫，整个世界不紧不慢地前行着，似乎与自己无关，却又深埋其中。很想要一种能燃烧的信念，却无处可得。
    因为好几场语文考试里都出现了川端康成写的文章，终于有一天去图书馆找到了他写的《雪国》。虽然看不懂，但是却被那纷繁的雪景震撼了，整个世界陷入单纯的白里，静观他人的沉浮。
    外面没有下雪，但龙儿突然有点希望看到雪花落下来。
    能有个理由别那么迷茫。

    桌子上是2月份的成绩单，又是倒数。除了116分的语文排到第一，生物的分数抖一抖，物理的分数抖一抖，数学的分数抖一抖。外面的风吹在玻璃上，走廊里回荡着呼呼的声音，仿佛在嘲笑着什么。
     
     

中午快到了，叶嬷嬷早早地结束了课，发下满是改错的纸头当作业。今天轮到龙儿买菜，看看手表，距离下课还有10秒钟，深呼吸。10,9,8,7,6诶，我饭卡呢，5,4,3，怎么找不到了，2,1，叮咚。龙儿从衣服口袋里找到了饭卡，立刻冲了出去。前面只有一个人。
    这不科学，她怎么跑得这么快。龙儿暗暗吐了句槽，就看到心怡在转角的地毯上滑了一下，整个人都不平衡了。下意识地两步追上去握住她的手臂让她整个人稳下来，然后……自己冲下了楼梯，一路跑向食堂。
     一边跑龙儿才发现有什么不对的地方。这是他第一次握女生的手臂诶，居然还是英雄救美的剧情，然后英雄直接跑去买菜了，活该当FFF团员啊。回想起来，她的手臂好细，人好轻。
◤   2.20    周四   天气：小晴朗   心情：so  so
    平静的一天，感觉柴静的《看见》挺好看的
      中午吃饭时王心怡差点滑倒我扶了她一把，
哥果然身手敏捷
                               离高考还有107天~ ◢

    吃完夜宵后翻开龙三下慢慢看书，不知道为什么突然有些向往感情。看了下正在打电话的竹子，在压力最大的时候，能有一个人分担这种情绪，开心也好，难过也好，总不是那么无能为力，在将来的人生里回顾，至少能面对那段时光不自觉地露出笑容。
    合上书，回想到东京爱情故事里面的一段话：“没可能一辈子都喜欢一个人的，喜欢的话，只是一瞬间的事。但是，我会好好珍惜我对你的爱，你对我的爱，我会时常在心里回味的。一想到这段爱情明天会怎么样，我就不能喜欢其他人了，因为有那时的我，所以有现在的我，所以我能以自己陪伴自己啊，我很满足呢！”
    其实他并不懂这段话的意思，不是不能懂，而是不想懂。很多时候我们听了很多道理，却依然过不好这一生。并不是道理不对，而是如果总是按照道理做事，过得就不是自己的人生。总会有一个瞬间，能让人抛弃所有的定理，相信自己能够打破什么，即使失败亦不后悔。

    距离高考还有一百天。
    龙儿买了一个笔记本，记录每一天要完成的任务。每一天他在上面写上一句自己喜欢的话，有的时候从书上抄来，大部分是自己随便想到写什么然后涂上去的。
    上课。吃饭。睡觉。上课。吃饭。上课。吃夜宵。睡觉。
    生活单调到了可以用八个词来概括，偶尔有些点亮的瞬间，是遇上心怡然后把帽子盖了上去。
    日记里反复出现的心情：平淡。
    整个世界融入单调的漩涡里，有时会分不清自己在沉下去还是浮起 来。
    揉揉眼睛告诉自己要努力，但坚持不了几天就又趴了下去。
    偶尔虞越会在草稿本上写几句鼓励的话，看完之后会笑着拿出生物书，努力刷题目。
    也许本来龙儿的高中生活会这样地持续一百天后结束，平凡到一无所有。
   
    喜欢是一种很奇怪的感觉，往往说不清楚是从哪一个瞬间开始的，这种情绪可以如火山爆发一样突然，也可以在暗无天日的土壤中生根发芽，在时间的缝隙中成树成阴。
    龙儿意识到自己喜欢上一个人的时候，愣了一会儿。然后开始甩脑袋。开什么玩笑啊不到一百天就要高考了，这个时候告白什么的乱七八糟的简直就是自掘坟墓吧。在龙儿抓狂之际咋斌猛地一掌拍在他的大腿上：喝啊！！！
    “你作甚。”龙儿瞪着他。
    “买夜宵去吧。”咋斌抖眉毛。
    “不要。”
    “别呀，哥请你~。”
    “快整书包！！！”然后两个人边吐槽边走向了食堂。朋友也是一种很奇怪的生物，他能用各种方式打破你的思路，可是有时候，你真的需要这么一个人来帮你转移注意力。
                 
*
◤3.13  周四   天气：大风如万鬼齐哭      心情：不是很平静
 这两天有点没斗志啊。
     话说我为什么对心怡有种莫名的好感呢。。。
不对不对，不能乱说。最后86天了，
不应该干扰她的心态或自己的心态  ◢    
        

       

3.17  每日一言：孤独的孩子，在河边堆制砂器，有不期而至的大雨，在砂器初成之时。

3.26  每日一言：每天都是一个最好的自己，相信自己做着正确的事，这一定不会毫无意义地消逝。
         
4.8    每日一言：生命只有那么长，如何让我的珍贵，永远保持珍贵。
          
     在妈妈的软硬兼施下，龙儿开始喝中药，每天苦着脸中午一袋晚上一袋，就是为了增强什么抵抗力。走回自己的座位，教室里还没什么人，倒是心怡已经在了，龙儿有点不自然地看了她一眼，鬼使神差地过去套近乎。
    女生下意识地又护住了帽子。这个举动让他有点无语，难道我找你只有扣帽子这种事情吗！想到潇哥和小婷说过心怡也是个动漫狂魔，就求推荐动漫。
    心怡颇认真地盯了他一会儿：“龙儿你这个类型的，推荐你去看来自风平浪静的明天。”
    龙儿你这个类型的…这个类型的…类型的…型的…的…
    一瞬间有种听到师父对他喊文艺撒比龙的即视感。 龙儿郑重地点了点头，又偷偷地给心怡戴上了帽子。女生满脸黑线的要来反抗，龙儿卖了个萌对她点点头跑回自己的座位去了。
     三月，班里自主招生的氛围很浓厚，浙大的浙大，交大的交大，龙儿还在跟他的生物苦苦作战，实际上是单方面被虐。成绩还是阴云密布，但是他总觉得自己正在朝什么靠近着，虽然不知道自己心里想要的是什么，却意外的淡定。
        
    每个人都迷茫过吧，在最需要方向的时候，才能勇敢地迷路，失去一切再创造一切。
                                                                   ◤3.17   周一   天气：春天花会开   心情：平静
                                                          在你站在原地的日子里，很多事情都悄悄变化了
                                                          你打算怎么走下去呢
                                                          说到底，还是没有明确的目标呢
                                                          那就坚持往前走吧，阻拦的东西斩开就好           ◢ 

    回到家里，突然厌倦了游戏。在百度里面搜了下来自风平浪静的明天，安安静静地看着。
    一瞬间，被那种久违的温暖打动了。陷在一种不自觉的麻木里好久，恍惚间忘了为什么出发，也根本不知道到底要去哪里，突然看到了那种简单的情感，就像久违却又不期而遇的故人，一场遇见，便是一个温暖的春天。
    其实谁不想做一个真实的自己，想说的话，想做的事，想面对的人，都应该好好了结。
    不应该留下遗憾。
    放下了过去的很多事情，那些错过的人与物，或许是为了在经年累月的流离中，埋下一层浅浅的铺垫，好让回忆不那么单薄。
    民间里流传着要出去烧烤的消息，广播里虽然一连四天都是雨天，但几乎人人都相信我们不会那么倒霉。因为前三天都是阳光高照的，如果真得要到第四天一场暴雨，那也太倒霉了。知道几个去交大面试的人不能去烧烤的时候，心里没来由的有一阵失落。 
    接下来的很多天里，没有什么特殊的情绪，生活继续，高考倒计时的纸张一页页落下，内心时有波澜，在时间的安抚下重归平静。

  ◤4.9    周三    天气：温柔温暖     心情：。
          心怡和小锐栋都被降一本录取了。
          说起来也该正视一下了。
          当知道她自招进了以后又为她高兴又失落。
          交大   于我就像个遥远的故事
          但突然不想放弃，连拼的决心都没有，算什么男人啊
          终于能坚定决心了吧                           ◢
         
    突然的，翻出错题开始订正，回寝室时背着三本生物书，上课时也认真了起来。后排的花椰菜认真地跟他说道：你要变学霸了。龙儿转过头，也认真地说道：“不，我现在是要脱离学渣的节奏。”
在最迷茫的时候，有一个看不清楚的方向，即使很遥远，依然愿意去追寻。
他扭过头，看向心怡的方向，默默地发了一会儿呆。不知不觉，把看她的侧脸作为一种习惯，隔着或长或短的距离，无论是阴天晴天，整个世界都那么明亮。
     但是，不想让她知道。
       






龙儿叹了一口气，收起了刚做完的一套理综卷，看着上面的错题心里有些空白。不知道怎么面对，现在的自己还太弱小了。那一瞬间，突然有些后悔，后悔自己以前不够努力，后悔连自招的尝试都没有试过。时间是残酷的东西，越往前走，失去的就会越多。
    难得的一个人走回寝室，顺着人流默默地往前走着，湖面跟月光搅在一起流动，恍然间看到了三年前的自己，迷茫地走过这里，没想到三年之后只是换了一种方式迷茫。自嘲地笑笑，走回寝室。
    在自己的座位上没做多久，一个人就冲了进来。
   “你小子啊，啧啧啧。”涛涛一副' 我什么都知道了'的表情。
   “干嘛。”龙儿有点莫名其妙。“
   “你和那个谁，啊，竟然都不告诉哥。”涛涛一副要烧了他的表情。
     龙儿呆滞了一秒，竟然被发现了：“你居然发现了。”
    “那是，不要太明显好不好。”涛涛一脸鄙夷。
    “呵呵。”他干笑两声：“可能性不大啦。”
    “加油，哥看好你”。他拍拍龙儿，又扯了一会儿，走了出去。 
熄灯以后，大家都躺在床上。龙儿突然说：“我喜欢心怡很明显吗。”
        寝室里安静了几秒钟。
    “啊，龙真的喜欢王心怡啊，噶以后要叫她嫂子了。”竹子发出震惊的声音。
    “原来是这样，我说龙怎么老是到那边去。”恺洋带着恍然大悟的语气。
    “ 恩，那你要努力了。”越越平静地说着。                 （画外音：小越越啊  你可以再淡定点不啊啊啊亲！）
        龙你打算什么时候告白啊。
         咚咚咚。
         沉默。
    龙儿盯着天花板，其中一个角落被透进来的光照亮。告白吗，根本没觉得有可能吧。
    不知道诶，看情况吧，我打算过几天开始熬夜了。
     ◤4.12     周六    天气：小雨    心情：就这样
       被涛涛发现喜欢心怡了，其实挺明显，                   很多人都看出来了吧甚至连她自己有可能也是知道的吧
        可是我也没有什么多的打算，只是喜欢
        把她所去的地方作为目标来奋斗
         在结局出现之前绝对不说pass                   ◢ 
下课铃声响起，趴在桌子上斜过头看着她，忽然她也转过头来看到了龙儿。对视了一秒。
    伸出右手，砰地开了一枪。
    女生挑了挑眉毛，抬手一枪作为反击。
    龙儿连开三枪。
    心怡摸了摸下巴，思索了一下，用手比划着扔了个手榴弹过来。
    龙儿呆住了，这个女生脑洞怎么这么大。
    然后无奈地笑了一下，果然被她打败了。
    那段日子的很多个下课十分钟里，两个人用这种方式打招呼。有一次龙儿去上厕所碰到刚洗完手回来的她，抬手就要开枪，心怡无比迅捷的用湿湿的手握住了他的指尖：”水枪。“
   龙儿左眼皮跳了一跳，这是在说冷笑话么，一时无言以对。女生笑着走回教室去了，龙儿站在原地发愣，指尖带着湿润的感觉，一瞬间的恍惚让他屁颠屁颠地也走回了教室。直到上课铃声响起他才意识到自己刚刚没有去上厕所。。。
       
    新的新侨报到啦。一伙人围了上去，班长果断翻到填空那一面，同时把报纸摊开，围在旁边的人可以看到星座板块。龙儿凑上去看：12星座的开心果都是谁。
    然后找啊找，终于找到了双子座，上面写着：天秤座又贴心又温暖，大门永远为朋友而开，当双子座不开心时，天秤座会一直鼓励他称赞他，双子座可以从天秤座身上得到力量，回去又是一尾活龙了。
     然后戳了戳旁边的心怡：“喂，开心果你好。”
    女生笑着看着他：“干什么呀？”
    心里瞬间就混乱了，立刻扭过头去：“啊，没什么呀。下午就能回家了。”
        
     * 
    "喂，我是龙儿”龙儿颤颤巍巍地拨通了电话。
    ”龙儿啊，有什么事情吗。“电话那头的声音有些惊讶。           
    ”我能跟你聊一会儿吗。“
    ”什么事，说吧。“
     龙儿深吸一口气：”我喜欢上一个人。“
     ”我觉得，这是个好事情。“小明的声音很深沉。
     但是龙儿大脑空白啊，他给班主任打电话寻求心理咨询，结果上来就一句‘这是个好事情’是什么情况啊。
    ”既然你有决心，就要按照自己的节奏来，现在的你交大是没什么可能的，但如果以后真的想发展下去的话，努力去上海好一点的学也可以的。“小明很平静的说了他的想法，时不时嘿嘿嘿几声表示他懂的。挂了电话以后，龙儿躺在床上笑出了声。
    即使明知道会输，我也要战斗一次。
        
    “开心果开心果在吗。”龙儿纠结了半个小时之后终于发去了一条消息
    “啊？” 
    “我知道怎么证明我是一个好人的方法了。”
    “什么方法”    
    “既然双子座不是任何一个星座的开心果，那我做无花果就好了。”该死，完全不知道自己在说什么。
    心怡沉默了一会儿。龙儿开始抓狂自己刚刚到底打了什么乱七八糟的。
    “这个方法不错诶。”一分钟之后，发来了这样一条讯息。
     “开心果。”
     “哈？”
      龙儿把那句话打了又删，删了又打，打了再删。
       15:59：02     “无花果喜欢你。”
          沉默
          沉默
          沉默
      也许说完以后她就再也不会理我了吧。龙儿干笑一声，但还是努力地想把未说完的话说完，一个字一个字的敲击，心房也随着这种颤动抽丝剥茧般的疼痛。
    16:02:51           “我知道，现在的我离你还很遥远。”
    继续麻木的敲击着，耳边却传来了清脆的提示音。
    心怡 16:03:53         所以无花果要加油哈 
    无论多少时间以后，龙儿回忆起那一天，在看到那句话的瞬间，仿佛整个世界都在手中，已经暗下来的天空恢复了它的光明。 
    16:12:01           “那开心果愿意跟无花果在一起吗？”
    持续了三分钟的安静
    心怡 16:15:27        开心果想在高考结束后再来回答可以吗？无花果先在这一个月好好加油
    16:15:48             嗯 无花果会的
16:17:14               开心果 谢谢

 
 ◤4.20  周日    天气：微冷   心情：温暖  疲倦   斗志
   今天和心怡告白了  
   永远不会忘记“所以无花果要加油哈，以及一个关于答案的约定
      虽然不知道我在开心果心中的地位如何
     但是  无花果只要成长到足够闪亮  就能安心地站在开心果身前了吧                                                ◢


*   
     
高三的体活课，看着外面阴沉的天气，下课之后龙儿犹豫了一下，决定留在教室里写作业。站在窗台上眺望了一下，心怡和蛋蛋一起朝图书馆走了过去，回想起昨天的对话，一股温暖的感觉从心里流过。
     教室里人很少，龙儿啃着笔头做数学，做着做着好像听到了什么声音。
     淅沥沥的。抬头才发现窗外已经开始下起了雨。
     刚刚看到心怡和蛋蛋好像没带伞吧。纠结了一下要不要送伞过去呢，最后还是拿上了伞，一步一步地走去，心里七上八下。走到一楼期刊阅览室，环顾了一下，就找到了在那边看杂志的开心果。龙儿深吸一口气，走到她背后轻轻拉了一下她的小马尾。女生抬起头，惊诧地看着他。
    要不是龙儿比较黑肯定被发现脸红了：”那个，外面下雨了，伞，给你，我走了。“然后转身就走。
    打开自己的伞走在广场上，龙儿突然有种特别嘚瑟的感觉，开心的把伞甩来甩去，然后……伞骨断掉了。龙儿在雨里呆滞了一秒，嗷呜一声往教室没命地冲，终于明白什么叫乐极生悲了。
    吃完晚饭，龙儿坐在座位上写作业，脖子有些酸就仰头动了动，恰好看到刚刚回来的心怡，她面对着男生挑了一下眉毛露出笑容，龙儿也笑了，重新低下头。
    不就是交大吗，看本大爷搞定你个723分。
    晚上龙儿在超市买了四个夹子，一回寝室就把自己的被子翻下来，然后用夹子夹住床沿，一条被子完完全全的把他的位置挡住了，这样灯光就不会漏出来。
    刷生物题目刷到一点，爬上床的时候感觉身体有些麻木，把被子扯到自己的身上，唯有窗外的一角露出了微亮的灯光，沉沉地睡了过去。
     *    
     洗漱完毕，四个人一起走出寝室，虽然周围寝室已经没什么人了，但龙儿还是习惯性的去看看潇哥他们起床了没有。果然潇哥从床上抬起头看了他一眼后又倒了下去，六点二十六分对潇哥和见机来说，还没到起床的时间吧。
    “龙你昨天什么时候睡的呀。”恺洋好奇地问道。  
    “额，十二点多吧。”
     恺洋惊诧地笑了”这么晚。“
    “恩。”龙儿也笑了一下。
    “龙儿加油，让我们早点叫龙嫂。”竹子笑着说。
    “要注意效率。”虞越在旁边提醒。
    “了解啦。”龙儿看着身边的人，突然感觉到了温暖。住在一起三年了，从未改变过寝室人员也是很少见的，就像家人一样，各有各的性格，用各自的方式给予对方关心，无论时间改变，多年之后回来相聚，依然是兄弟。
*
    晚饭铃声响起，教室里的人快速清空。
    一个人鬼鬼祟祟地留了下来，嘿嘿嘿地笑着将一个信封塞到一张桌子里面，期待着她打开桌子时会是什么反应。
    吃完晚饭，龙儿回到座位上写作业，一边装作漫不经心地偶尔抬起头瞥向一个方向。终于，女生出现了，龙儿的心瞬间就提起来了，想象着她打开桌子的反应。女生坐下来以后直接开始写作业。
      龙儿石化。
     
    *
    两个小时以后，夜自修第一节课下，龙儿想她下课应会开桌子拿东西。果然她想了一下轻轻抬起了桌板……只抬起了15°，从里面抽出几张餐巾纸然后去上厕所了。完全没有看到里面还有其他东西。
      龙儿石化。
    这绝对是他经历过的最虐心的事情了，又过了一节课龙儿实在忍不住了，在走廊上碰到她的时候对她说：”开心果我给你写了情书哦。“这一回是心怡有些不知所措了：”啊，在哪啊。“
     龙儿突然笑出来了：”不告诉你，自己去找吧~“
     等到他瞥到女生从桌子里面小心翼翼地抽出一个信封之后，终于笑着低下了头。
   
*
 ◤4.23    周三   天气：还行吧         心情：a bit  tired
做觉得正确的事，就算错了也错得心甘情愿
就算开心果不喜欢我，这五十天的奋斗也是充满意义的
    喜欢一个人本就是一件孤独的事情，追赶一个人本就是一件疲惫的事情
   但既然选择了，就要战斗到输或者胜利为止                ◢

        



]
4.23    两点睡觉
4.24    十二点四十
4.25     一点三十
4.26    一点二十
    龙儿以为这样的生活会持续到50天后，即便如此他也不会觉得害怕。
    早上去楼下灌水，恰好碰到走上楼的心怡，笑着跟她打了招呼，她微微笑了一下，错身而过。
    早自习不久，一封折好的信递了过来。龙儿看了一下心怡的方向，略微地紧张了一下，心里满是小激动。缓缓地打开了纸。
    过了一会儿，龙儿找了一张纸，写下了八个字。
    不用担心，我会听话。
    小心的折好信，存放起来。
    “你脸色好烂啊。”
“有吗，没有诶。”

*
回到寝室之后，脱掉衣服爬上了床。
    “诶，龙今天这么早就睡了啊。”
    “恩，人有点晕，可能前几天太累了吧。”
      盖上被子，轻轻地把自己埋了起来。

 ◤ 4.28        周一     天气：阴    心情：懂事
心怡给我写了信，希望回到普通同学关系，其他事情高考结束再说
  确实自己也意识到了最近的举动有些超常了
    那么接下来的40天里，悄悄地把自己的信锁起来吧
  已经答应她会听话了，那么说到一定要做到
  虽然心里有点疼，但是马上就会好的吧
      我想要更为一个更好的自己                          ◢

    “心怡，我有话对你说。”走到她的身边， 说出了这句话。
    “额，我是不是该避让下。”蛋蛋想站起来。
    “我们去外面说吧。”心怡怔了一下，指了下走廊。
     恩，走吧。”两个人走了出去。
     教室里瞬间安静，然后不约而同地去寻找最佳观测点。
     夕阳的光晕染黄了走廊， 两个人面对面站着。
    “答应了你，以后我就会把自己的心锁起来了。所以我想请你帮我保管这样东西。”男生把一本蓝色的本子递了过去。
    “这个是……”心怡有些疑惑的翻开了本子。
    “这是我的日记，从我喜欢上你的那天开始的心情全在这里。这本日记本的名字叫’钥匙‘，你说6月9号的时候会给我一个答案，那么就在那天请带着这本’钥匙‘，打开我心里的锁。”
    她默默地点下了头：“谢谢。”
   “回去吧。”
    两个人一前一后地走回了教室。
    龙儿突然觉得心里少了一块什么，仿佛不再完整。
    一整个晚上，他麻木地刷着题目，不带表情，下课也只是去上了厕所。遇上心怡的时候，不带表情地走了过去。
    
    *
回到寝室，写到了十二点半，身体疲倦地反抗，站起来的瞬间整个世界都在旋转。他轻轻地从口袋中摸出一张饭卡，看着卡贴上在雪地中的那个女孩，干哑的嗓子发出了声音：“原来只是在骗自己啊。”  
    不知不觉的，感觉有些疲倦。
    一瞬间又陷入了迷茫，不知所措。
    或许本来和她就是两个世界的人吧，两条相交的直线，经历以后便会在各自的轨道上越来越远。
    龙儿趴在桌子上，看着手表上时钟的数字转过了2.
        
5.4   每日一言：也许对一个人的感情，反而会成为她的包袱吧。如果喜欢一个人反而更痛苦的话，我宁愿舍弃这份喜欢
5.6   每日一言：我知道自己喜欢你，但不知道自己将来在哪里
    ”诶，龙你最近怎么不熬夜了。“恺洋有点疑惑地问道。
    龙儿沉默了一会儿：”有点累了。“
    竹子在厕所里打电话，偶尔会传来一声踹门声。
    虞越过去敲门。
     重归沉寂。
    许久以后竹子出来爬上了床：“烦死了。”
    不知道怎么了，龙儿也接了一句：“我也很累。”
    “啊，龙你跟心怡怎么了。”竹子问道。
    “没什么呀，她本来就不是我女朋友啊，只是我单纯喜欢她而已，现在有点累了。”
    “”额，龙你还是很有希望的。”恺洋试着安慰情绪有些低落的龙儿。
    “恩，没事的。竹子你怎么了。”
    “啊，我真后悔，现在谈恋爱真心伤神。越越我好羡慕你。“竹子大喝一声。
     虞越爬上了床：“这种事大学里慢慢来也不迟嘛，不过你都这样了就要么保持下去要么先和她断开，不要改变心情。”
    “虞越等你结婚了我一定来祝贺。”
   “那当然，我们四个人结婚的时候一定要都去。”虞越笑着说。
    龙儿摘下眼镜，视线里一片模糊：“想想也三年了，好快。”
    “我记得我第一天来的时候你们三个国和的，我好孤立。”竹子笑了。
     “你不是有那个谁啊。”恺洋对竹子恩了一声。
    “啊，恺洋你不对了嘛。信不信我打电话啊。“竹子笑得更大声了。
       “好啊，那我先打给那个谁了。嘿嘿嘿“恺洋也笑了出来。
       大叔敲门的声音响起，虞越嘘了一声。
       四个人都在各自的被子里呵呵呵地笑着。
       三年了，度过多少个这样的夜晚，每个人都有过低落的时候，也有过争执，但是从507到203到309到105，我们都伴随着彼此成长，收获了多少感情，经历了多少失落，享受过多少欢乐。那些回忆，会随着时间而沉淀。
        
    *     
   把理综卷扔在一边。
   五月份适应性考试的成绩被压在桌子下面。
    倒数…第四。
    混蛋。明明已经努力了啊。
    龙儿趴在桌子上，整个天空布满阴云，周围的世界一片嘈杂。他看向心怡的方向，女生低着头。
    那一瞬间，突然觉得自己跟她好遥远。
    心的距离。
    如果一开始就喜欢她或者根本就没有喜欢过她该多好，为什么是现在，为什么偏偏是在现在。龙儿趴了下去。
    “哇，你怎么啦。”咋风回过头来看到一颗头趴在桌子上。
    “没怎么。”
    “考得烂也没关系嘛。”
    “你妹又不是你考的烂“龙儿没好气地说
    “走走走，买课间餐去。”咋风使出了咋斌的招数。 
    “你请客啊。”
     咋风挠挠头，“那算了，呆着吧。“
    “我靠。”龙儿站了起来，“走吧。”
     他拿出口袋中的饭卡，紧紧握住左拳。
       
     5.20  一点半
     5.21 十二点半
     5.22 每日一言：有一些闪耀的瞬间，从一开始就注定被缅怀。有一些喜欢的人，从相遇就注定会离别。
     5.24每日一言：有些故事不需要结尾，有些问题不需要答案，但，我还是愿意接受你给我的结尾，我还是希望听到你给                                        我的答案
      *   
      六一节。
     离高考还有六天。
     一个晚上做完两套理综，龙儿有些昏昏沉沉地站了起来，去厕所洗了把脸。已经好久没有和心怡说什么话了，遇到也是错身而过，简直就像两个不认识的人一样。有时候也会吐槽，这就是回到普通同学的关系了吗，这根本连朋友都算不上了吧。他看了看镜子里的自己，头发很长时间没剪了，刘海渐渐盖住了额头，顺着瞳孔看下去，眼底藏着狼狈。
    再次洗了一把脸，走了出去。
    熟悉的身影迎面走来，这一次，龙儿站住了。
    两个人都怔了一怔。
    然后互相笑了一下。
    眼底的疲惫一扫而光，走回自己的座位。还有9天，不管怎么样也再不会甘心只是看着你的背影了，我会努力的追上来，哪怕只是缩小一点点的距离。龙儿对自己轻声地说。
        










        6.2
        6.3
        6.4
        6.5
        6.6
        6.7  语文 数学
        6.8  理综 英语
        6.9  自选
    叹息一声，从座位上站了起来。
    高中生活就这么结束了吧。龙儿收拾笔袋，顺着拥挤的人群往前走着。
    已经不抱什么希望了，昨天的理综考完之后他已经陷入了深深的恐慌之中。物理的两道大题全都算错了。脑海里经久不息的只有这么一句话。所有的努力，仿佛都成了泡影。一无所有。
     教室里的人渐渐走空，没有传说中的眼泪，大家只是彼此说了再见，拿着属于自己的东西，很疲惫的走了出去，仿佛明天下午又要返校上夜自修，仿佛再过几天还得一起早锻炼，打篮球。
     龙儿收拾着东西，努力让自己平静。
     眼角的余光里，一个身影正在走过来。
     她把日记本递还给龙儿，当龙儿以为可以听到答案时，她已经转过了身去。
     “心怡。”
    喊出来的时候心里一阵刺痛，多久没喊过这两个字了，久到喊出来的时候心里竟然带着说不出的酸楚。
   她回过头来，笑着说：”在里面哦。“然后回去整理自己的东西。
    龙儿低头看着日记本，颤抖着翻开了它。
    一封信夹在中间。
    
    ”龙儿觉得我会给你什么答案。“
    ……
    ”最后我发现我更喜欢和龙儿保持像现在这样的朋友关系。“
    ……
    ”龙儿不会伤心的吧？你说过会笑着接受的，那就不许有什么小情绪啊！“
    ……
    笑着把纸合拢，收拾东西。
    心怡已经走出门了。
    啊，结束了吧，可以回家了，洗个澡，打dota，迎接另一段人生。
   一个盒子掉到地上，几张卡贴掉了出来。
   画面里，始终只有这个女生。
   心像是被蛰了一下狠狠颤抖起来。
   一把捡起盒子，冲了出去，在走廊的尽头追上了她：”这个，给你。
   心怡轻轻接过，说了声谢谢。
   龙儿笑了一声，如释重负地叹了一口气，“那拜拜啦。”转身走了回去。
    啊，天气很好，这么好的天气最适合告别了吧。龙儿走到班级门口，那里还放着很多被遗弃的伞，他把它们放在了一起。这些伞的主人，都已经离开了吧。
    眼泪，滴了下来。
    根本不知道什么时候就已经盛满泪水。
     那种液体顺着脸颊滑落的感觉，就像心也跟着一起碎了一样。
    涛涛和争兄走了过来，轻轻拍了拍龙儿的肩膀。
    不管是以什么原因，人长大了总是该好好哭一场，然后和曾经的自己告别，迎接新的人生。每个人都是如此。
        
    走回教室，抱着日记本，泪水继续留下，已经离开的阿明和见机又走了回来，问他怎么了。龙儿努力摇头说没事，然后让他们回家。
    当只剩下他自己的时候，才轻声地喃喃：明明答应了不哭的，要笑……着啊。
    嘴巴以艰难的弧度扬起，整颗心仿佛被时间一寸一寸的碾碎。

    从此以后。
    一连好几天，躺在床上的时候，会想到这样一个人。
    抱紧被子屏住呼吸依然会让人心里破裂的一个人。
    龙儿用冷水一遍遍冲洗自己的身体，总有一天，能把你忘记的吧。
         
    6.13  同学会
    到嗨派捞的时候，大部分人都已经来了。所剩的位置不多，龙儿犹豫了一会儿，坐到了心怡旁边。
    大家打着招呼聊着天，熟悉的笑容和语调重回身边。龙儿偶尔和心怡聊起几句最近的生活，然后各自吃菜。JC过来拼酒，要灌两个女生，然后被龙儿截下。
    也许一切都会这样变淡吧，不能相遇的人，不能触及的事，终究能被时间洗涤。
    吃晚饭以后大家打算去KTV，龙儿有事先走了，等到他赶过去之后，刚推开门，大家一声大喝。
    然后不知道为什么龙儿就跟心怡站在一起唱小酒窝了。
    一首歌结束，两人各自走向一边。
    “抱一个。”传来这样的呼声。
    最后，龙儿走到她的面前，轻轻地伸手抱了上去，那种温柔的触感一闪而过，快门的声音此起彼伏。
    我抱了心怡。脑海里的画面挥之不去，一瞬间的幸福过后，失落感又重新降临。
    那个晚上，龙儿抱着被子，QQ上对她说了声晚安，她很快回了，晚安。
    就让这一切作为我们的一个句号吧，龙儿想着，闭上了眼。
 群里时不时把他们两个放到一起谈，每当这时她总会潜水，龙儿慢慢察觉到了这一点。纠结了一会儿之后打开了QQ。
    22:28:15          大家在群里面这么说是不是让你不开心额
    心怡 22:28:38       额有点 
    22:28:53         嗯 了解啦
    龙儿一个个地找人，告诉他们自己跟心怡没在一起，希望别再用这种方式帮他了，因为他自己也想渐渐等待时间过去，一切慢慢沉淀。 
  
    高考成绩出来了，看到659分的时候心里还是带着失落。
    语文117    数学128   英语131   自选56   直到最后的理综227，自嘲的笑笑，已经努力了这么久，没想到还是输在了物理和生物手上，放弃了去上海的念头，或许呆在浙江平凡地过日子就好了吧。龙儿关掉网页，换上运动服去外面跑步。
    好久没有运动了，浑身是汗地走回家。感情并不是唯一的吧，生活里还有很多值得去奋斗的事情，对一个人男人来说，首先要有能守护家人的力量。
    信箱里一张纸引起了龙儿的注意，随手拿了起来，好像是张明星片，啊呀呀，不知道是谁寄过来的呢。阳朔这个地方好像在哪里听过。翻面之后，手僵在空中。
    有没有这种感觉，整个世界包括心跳，都能停止一秒，唯有大脑在嗡嗡地轰鸣着。
                                   
   落款       怡    突然有一瞬间笑出了声。                                    龙儿真是大笨蛋。
    到底在害怕些什么呢。小心翼翼地把明信片放到收藏旧物的盒子里，抱着盒子静静地出神。
    龙儿的妈妈问他想去哪里。
    第一反应是上海，却没有说出口。
    两个人沉默了一会儿，妈妈好奇地翻起他的盒子。
    “不要乱翻啦。”
    为时已晚，她已经找到了那两封女孩写给他的信。
    “这是个很好的女孩子。”妈妈轻声说。
    “是啊，我知道的。”龙儿摩挲着明信片。“你不是反对来着，担心以后两个人都会受伤害。”
    “臭小子。”妈妈把纸头叠好放回盒子里去，“那你就努力吧，你的事我不支持也不反对。”
    龙儿笑了，仰头躺在床上。其实大人并不是真的要遏制些什么，她们不可能真正地操控你的人生，只是想要你少受一些痛苦，尽管他们也知道，很多时候那些悲伤都只能由你自己来承受。
    “我要去北京。”

     突然地，和她的交集渐渐多了起来，聊动漫，聊身边发生的事。
    去上海看了漫展，为她买了一个抱枕，上面印的是小鸟游六花，来自一部两个人都很喜欢的动漫 中二病也要谈恋爱。
约好到她家门口等她，抱着枕头就坐上了公交。
    说不清楚是什么心情。
    见到她穿着白色长裙走出来的那一刻，心猛烈地跳动了起来，说话都有点不利索了。
    龙儿回想起那天的自己，可笑的像个傻瓜，但是却那么真实。
    坐上公交，QQ传来提示音。
    16:37:28   谢谢龙儿  
    突然觉得不是那么辛苦了

    不知道从什么时候起
    她突然变成了皇上
    他也成了她手下的大臣
    两个人没事的时候吐槽官位
    龙儿不否认心里还是存在那种淡淡的感觉
    有一天去B站逛，突然看到一个视频。
    大意是讲女生为了救男生一个人到一个空间里战斗，可男生最后还是选择了冲过去和女生在了一起。女生气急败坏地说“你来了我做的一切都没有意义了。”  “少罗嗦了，谁拜托你这么做了。”男生咆哮着。
    最后女生成为了碎片散去，流着眼泪露出了笑容。
    活下来的男生握着她留下的戒指，感受到了那种痛苦。直到最后才重新找到了她。
         
    心怡也看过这部动漫，龙儿就把这个视频发给她看。
    许久，她发过来：有种飙泪的欲望，看得都想谈恋爱了。
    龙儿的心颤抖了一下，努力地让自己保持镇静： 找我呗，我一直都在
    “找你不可能长久的 ”
    “可以的。”龙儿突然打出了这么一行字
    两个人沉默了一会儿
    不同的城市，遥远的距离，龙儿并不想让她承受太多，于是删掉了想要说出来的一句话，一个字一个字地打成：“所以我们还是像现在这样吧 。”
    “恩。”过了一会儿，她回了一个字。
    龙儿正想继续说下去，说自己肯定会放下的，让她不要太担心，结果字打到一半，她竟然先说话了。
    心怡 23:52:38       龙儿
    心怡 23:52:44      谢谢你对我这么好
         23:52:44     嗯？
    突然的，眼泪涌了出来。
    心怡 23:53:22 我真的
    心怡 23:53:26 很不忍心
         23:53:41 笨蛋
         23:53:44  笨蛋
         23:53:47 笨蛋     
    心怡 23:53:50 你又催我泪了
         23:54:26 我先说好！
    心怡 23:54:53 嗯
    龙儿一边抹眼睛，一边努力的打着字：“从我莫名其妙喜欢上你的那一天开始，就从来没有后悔过。我之所以选择去了北京，是想有一天，我能从这个充满机遇的城市站起来，然后站到你身边。我才没那么容易认输，才没！”
     然后他深吸了一口气：“如果有一天我的告白能感动你的话，就和我在一起一天吧。”
    一分钟的沉默。
    “我答应你。”
    “笨蛋，这是我哭得最开心的一天。”龙儿闭上眼，反复吐息试图平静下来。
      “可是龙儿我不想看到你哭。” 
      “笨蛋你已经喜欢上我了吗。”
    “当然有点，可是怕，怕我以后喜欢上别的人，这对你不公平。”
      那一瞬间，所有的一切都释怀了。那些付出的如溪流一般的感情，汩汩流出，并不是流入了虚空当中，而是换来了一个女生为我考虑，害怕彼此都会受到伤害。第一次给她戴帽子时的紧张，和她道歉时她脸上澄澈的笑容，相互开枪是无厘头的脑洞对抗，为她送伞时美好而湿润的感觉，毕业那天她朝我走来的样子，KTV里紧张而生涩的拥抱，收到明信片时心里的颤抖，所有的一切，顺着那些为她努力的时光逆流回来，一切的付出都值得了。
    这种感觉，是不是是所谓的爱呢。
         
       
    “涛涛，有空吗。“
    “干嘛。”
“我要告白了，来帮个忙吧。”

    “敏飞，帮哥凑个人手吧。”
    “妥妥的，什么时候。”

    “千哥，我过两天可能打算告白。”
    “没问题，要什么帮忙的地方直接说。”
         
     “越越，额 我要跟心怡告白了，你能来帮忙吗。”
     “恩，那几天我应该有空的。”
       
     “大哥，哥告白你来不来。”
     “我可不是随便就请得起的。什么时候。”
 
     “师傅师傅~”
     “干嘛干嘛？”
     “我要告白了你能来帮忙莫 ？”
     “…………你要………向谁 咋斌？”

     “老鸭，我要告白了，你能来帮我忙吗。”
     “纳尼，怎么帮。”

     “见机~”
     “我知道，表白嘛~”
     “……”

     “蛋蛋我要跟心怡表白，需要帮忙的人~你能来帮忙”
     “可以呀  ”
          
     “朱导我要跟心怡告白了~ ”
     “好啊，那我一定去。”
     “……”
     
     “竹子你们什么时候去欧洲啊。”
     “26号。”
     “额我如果25号告白你能来帮忙吗。。”
     “有空的话一定来  best  wish  哈哈哈”
 
     “恺洋我要告白了。”
     “哇，什么时候啊。”
     “额   看天气了。。本来设定是26号的。。不过天气好的话25号也可以。。 ”
     “恩  25号的话说不定可以来。”
          
     “班长你明天有空吗？”
     “干嘛。你干嘛？ ”【班长一脸警惕】
     “我要和心怡告白了，你能来帮忙吗 ”
     “尼要我盖嘛？”
            
       *





    那几天，龙儿几乎联络了所有能联络的人。不管能不能来，大家都表示了祝福。
    规划是在心怡摘下眼罩的一刻一圈孔明灯飞起来， 龙儿在火光中告白，等到回家时，让她看到那条贯穿河面的河灯。
    整整三天，龙儿没有睡好觉。
    7.23，龙儿去公园那边考察地形，走到一半突然开始下起了大雨，在雨里狂奔，却突然发现了一个不错的空地，抱住头把位置记录下来，继续狂奔到一个亭子里，结果刚刚跑到雨就小了下来，马上停了。
    7.24 ，订的河灯一直没有送到，台风带来的阴霾依然弥漫在上空，所有人都祈祷着它能早点过去。
    预订是在7.25号，最大的喜讯是台风昨天就已经走了，看着升起的太阳，至少孔明灯不会被影响了。反复给快递公司打电话，直到两点半一箱水灯才送到手中，再过几个小时就要告白了，龙儿坐在床边突然有点无助。
    突然不知道怎么面对未来，异地恋什么的一直都只是存在于概念上的东西，虽然成功或失败的概率各占一半，但他突然有些害怕那一瞬间的来到。
    “什么时候去。“虞越发来了讯息。
    “走吧。“龙儿深吸了一口气，出发！
    *
    从各自的角落，集结到了一起，当看到大家带着笑容出现时，龙儿心里或多或少鼓起了勇气。
    不管什么都放马过来吧，我已经准备好了。
         
    没想到一开始就出现了问题。试飞的孔明灯支撑的时间太短，眼睁睁地看着它飘起来又在远处坠落。大家决定再放一个试试看，结果直接在公园里就坠落下来，担心着火，龙儿追了过去。孔明灯晃悠着落到一片草丛中，龙儿从栏杆上翻过，一步一步走了过去。
    下一瞬间，整个人都瘫倒下沉。
    一股恶臭随之袭来，泥沼。龙儿上身撑着爬起来，孔明灯已经熄灭了，但是他的整条裤子已经变黑而发臭。
    众人看着龙儿，无奈地笑了，过去放河灯的虞越也回来说明风太小，河灯只能静静地飘在水上。孔明灯的计划也破坏了，一瞬间仿佛什么都不对劲了。
    “龙儿先回家换衣服，其他的我们来想。”千哥果断地控制场面，然后划分小组。
    龙儿马上往路上冲，伸手打的，掏出手机才意识到手机进水了，屏幕失去了反应。看了看发臭的裤子，龙儿叹了一口气，已经五点钟了。
    一辆车停了下来，龙儿打开门，迟疑了一下，对他说：”我的裤子弄脏了，很臭……“
    他皱了皱眉：”快上来吧。“
    车子启动，一股压抑的味道在车内盘旋。
    轻轻靠在玻璃上，无力感越来越强，什么都没成功，简直太失败了。
    “年轻人怎么弄得，这么臭。”
    “调到泥沼里去了。”
     “没事掉到那里去干嘛。”
      “……”
    大概是看出来我有点失落，司机安慰了我几句马上都会好的，尽可能快速地把我送回家。
    一路狂奔到家门口，才发现家里没有人，而我第一次没把钥匙带在身上。
    狠狠地一脚踹在墙上，槽。
    怎么办呢。
    你怎么在这里。“一个熟悉的声音响起。”
    龙儿看着声音传来的方向：“妈。”
    快速的洗澡，然后一边换衣服一边告诉她发生的故事，她竟然笑了，嫌我笨，然后拿着我的手机去修，把我原来的手机找出来扔给我。
    再次跑出家门，找了辆的。
    回顾今天发生的一切，就像一切都在对抗着他，从心底散发出来的无力席卷了大脑，连未来都不知道，就在此刻陷入了迷茫。
    走到告白的公园，千哥和王大哥坐在椅子边上休息，龙儿感觉有些口渴，就去超市买水喝。
    *      
    当他拎着一袋水走了回来之后，大家已经到齐了。
    一面地灯被摆了出来。图片 
    当场有人说，完了这是徐奕和周龙。
河面上有火光亮起，星星点点的灯光静静地漂浮在河面，才知道大家请巡视河面的船夫让虞越上船，然后摆放河灯。
看着兴奋的大家，龙儿突然放下了好多。
    或许的确今天有很多不顺利的事，但是，直到这一刻，大家都没有放弃。既然如此，他又有什么可以害怕的呢，这份心意又有什么能再来阻止他。
    暮色渐渐低沉，龙儿的眼里透出坚定的神采，露出了笑容。
    7点25分，龙儿出发，大家开始点火。
    站在黄金海岸的门口，不断地走来走去。才发现自己的心跳的好快，按都按不下去。
    一个粉红色的身影出现，心怡穿着一条粉红色的裙子向他走了过来。
    突然很奇怪，在看到她的那瞬间，整个世界都安静了下来。
    “来~先把眼罩带上。” 
    女生惊诧地带上了眼罩：“唔，看不清了。”
    “没事啦，我带着你走。”龙儿轻轻牵起她的手。 
    “好狡猾！”心怡说了一声
    龙儿才意识到有占便宜的嫌疑，但还是乐滋滋地握住了手：“有吗，才没有好不好~” 
    敏飞看到他们两个慢慢走过来了，在对龙儿露出一个意味深长的笑容之后立刻跑去通信。
    “皇上。”
    “恩？” 
    “其实今天发生了很多事情。”
    “怎么了？”
    龙儿讲述了一下今天的惨痛经历，感受着手心的温度，慢慢说：“但是不要紧，我还在这里就好。”
    远远地看到了火光，不断走近，那一瞬间龙儿自己都怔住了。
    大片大片的黑色围裹着一座发光的小桥，金色的光芒缠绕着染亮了整个角落，湖面上闪耀的光点浮动着，随着深邃的波浪摇摆。天际里，红色的孔明灯徐徐升起，撕裂了黑暗，带着温暖的感觉涂抹向云层。
    摘下她的眼罩，把那些场景指给她看。
    音乐从旁边中响起，朱导埋伏在那里控制着声音。
着她转过一圈，龙儿深吸了一口气，从口袋里掏出了一个盒子。
    女生眼里划过惊诧。
    “这是我人生中第一笔工资买的，意义深刻。”在火光的照耀中，龙儿轻轻地把手链戴在心怡纤细的手上，很顺利的就成功了，完全没有之前反复练习的紧张和失败，他握着那只手，出了一会儿神：“我想去北京，去变得更好，以后才有资格站在你的身边。我确实很害怕异地恋，害怕时间和空间会让感情慢慢生锈。但是，我更怕自己错过你，怕我没能在你最美好的时候握住你。“
    抬头盯着她的眼睛，沉默了一会儿。
    那个瞬间，所有的过往擦着大脑而过。
    “心怡，我喜欢你。”
    “你愿意，跟我在一起吗。”
    女生的眼睛盯着那张紧张的面孔，瞳孔里掺杂着整个世界的烛光。
    点了点头。
    世界安静了一秒
    “恩？”龙儿怀疑地恩了一声。
    点了点头
    下一瞬间，他紧紧地把她抱在了怀里。
    熟悉的气息入侵了大脑，从鼻腔里开始酸涩：“我突然觉得，觉得一切都值了。”
    “笨蛋。”
    “笨就笨吧。”男生更紧地抱住了她。
    “你不是说过让我只当你一天的女朋友吗。”耳边传来女生俏皮的声音。
    “嗬，那不行！！”龙儿有些急了。
    “就知道你会赖皮。”女生笑了，伸出手抱住了他。       
    “那没办法，就算再来一次，我还是会赖皮的。”轻闭上眼，世界熄灭下来，火光从心里点亮。

         

不管重来多少次
我都还想见到你
              

